Hola hoy voy a preparar un queso fresco
casero rápido y sin ninguna complicación
para ello no voy a utilizar ningún tipo
de leche fresca ni tampoco voy a
utilizar cuajo simplemente utilizaremos
leche entera la que compramos en el
supermercado vinagre y también un
poquito de sal Así que nos ponemos ya a
preparar nuestro queso fresco
casero se pone toda la leche a calentar
En una olla
como ves estoy haciendo 2 lr de leche
porque si no nos quedaría un queso
demasiado
pequeñito se le añade una cucharadita
del tamaño de café de
sal y ahora dejamos que se
caliente cuando veas que la leche está
caliente lo notarás porque empieza a
humear se le añade una tacita de vinagre
equivale a ocho cucharadas de vinagre o
bien un tercio de taza de
medir con esto conseguiremos que la
leche se
corte le damos una
vueltita y como ves la leche empieza a
hacer grumos y ya se está cortando esto
lo podrías conseguir también con el zumo
de un limón cuando eches el vinagre
Acuérdate de bajar el fuego para que no
se nos agarre la leche a la
cazuela Y fíjate que esto ya está está
cortado dejamos que empiece a hervir
como ves ahora empieza a hervir Así que
hay que comprobar que se ha separado la
parte grasa del suero fíjate que tenemos
agua y grumos así que en este momento ya
podemos apagar el fuego y dejamos que
repose unos 5co o 10 minutitos
después de 10 minutos de reposo voy a
escurrir Ya mi queso para que veas la
textura que tiene después del reposo
toda esta parte se está uniendo y queda
separada el agua ahora voy a escurrir el
queso para separar nuestro queso del
suero podemos utilizar o bien un clásico
colador o bien un escurridor yo voy a
utilizar el colador Así que lo pongo en
un bol amplio donde me va a recoger todo
el suero y con una gasa o un trapito de
algodón se pone así y ahora hay que
escurrirlo lo voy pescando y lo voy
dejando dentro del
colador
así y ahora esto lo voy a colar en la
fregadera Y esto es todo lo que había
quedado en el suero Así que lo pongo
también en el
colador y ya con todo el queso dentro de
nuestro trapito lo que hay que hacer es
quitarle el exceso de agua Así que hay
que presionar un
poco si vas a guardarlo así en la nevera
con el mismo trapito lo que hay que
hacer es apretar un poco y con el mismo
colador se deja en un recipiente y de
esta manera irá escurriendo el agua en
el recipiente otra manera de guardarlo y
a la vez de darle forma es poner el
queso dentro de un cestillo como ves
tiene toda una rejilla que hace que
pueda salir el agua por todas las
ranuras Así que como tengo el cestillo
lo que voy a hacer es ponerlo dentro del
cestillo y ahora hay que apretarlo
bien y a la vez que va soltando agua Le
vamos dando la forma
así presionando bien para que coja bien
la forma del molde y como ves mientras
estaba presionando iba soltando también
un poquito de
agua lo voy a guardar en la nevera
Dentro de este plato y le pongo en la
base un papel de cocina para que vaya
absorbiendo el agua que va soltando y
por la parte de arriba le voy a poner
otro
y así lo guardo en la nevera hasta que
se
enfríe pues así está el queso después de
5 horas en la nevera vamos a retirar el
papel de
arriba fíjate Ya está bien
durito y este papel como ves se ha
mojado entero Ahora hay que
desmoldarlo lo voy a poner en este pl
del
gatito y fíjate qué bonito ha quedado
nuestro
queso Pues ahora voy a cortar una
porción y así vemos cómo queda el
interior Cuanto más lo aprietas más
durito
queda y mira qué cosa más
bonita Ya ves qué sencillo es hacer
queso fresco casero si quieres comprar
algún cestillo como este te dejo el
enlace abajo en la descripción pero si
no lo puedes poner en una fiambrera o lo
dejas en el mismo colador y el queso
está igual de rico a la hora de comerlo
lo puedes comer en ensalada lo puedes
poner en canapés lo puedes utilizar para
hacer tartas de queso y también también
se puede comer como postre con un poco
de miel y también con unas nueces está
riquísimo Así que espero que te haya
gustado déjame en los comentarios Qué te
ha parecido esta receta y si te ha
gustado el vídeo No olvides darle al
Like suscríbete si todavía no lo has
hecho Y acuérdate activando la campanita
recibes un mensaje en tu móvil cada vez
que suba un vídeo y si haces esta o
cualquiera de mis recetas sube una foto
a Instagram y no te olvides de
etiquetarme mi nombre Ana recetas
fáciles nos vemos en el próximo vídeo y
no te olvides de compartir gracias